# 大作业个人报告 - 技术报告

大作业之个人报告：每位同学需要根据自己在大作业项目中承担的角色，结合课程内容，写一篇“技术报告”或“管理方法与经验”作为课程考察内容。



## 项目概括

为方便学生的学习和生活，中山大学为学生提供了许多信息技术产品与服务，包括软件应用、网站、小程序、公众号等。从收到录取通知书开始直到毕业，学生可以直接应用这些产品办理各项事务需求，节省了大量的时间和精力，也节省了资源。

我们的小组项目在收集整理了中山大学已经提供的信息技术产品与服务后，在此基础上提出建设新的更加能丰富校园生活的平台。



项目目标：实现一个提供在线项目管理服务的软件，通过云或移动端提供服务。

发布产品：项目管理软件app；项目管理软件web端；项目管理软件PC端。

主要工作活动：需求分析、产品设计、产品发布、产品维护。

主要工作制品：需求分析文档，软件设计文档，软件使用手册，商业计划书，软件源代码。

关键里程碑：至6.25收集资料，完成需求分析；7.10前完成项目设计文档；7.25前开发PC端原型，搭建基本框架；至8.5完成内部测试，完善服务；至8.25完成web端，app开发；至9.10完成内部测试；9月进行开放测试，收集反馈；9.31正式交付。

所需资源：开发团队补助、服务器租金。



## 技术方案及原理

### 技术路线

技术栈：SprintBoot+Thymeleaf+Bootstrap+Mysql

项目采用面向对象的分析设计方法，采用UML进行系统建模，开发过程严格使用统一的文件命名命名方式、变量名命名方式、注释等代码规范；测试人员根据测试文档进行测试，最终完成产品交付。

### 产品需交付的文档

#### 软件项目管理计划

文档由小组合作完成，阐述整个项目的推进管理过程。该文档在产品设计需求分析初级阶段完成， 后续由各模块成员进行相应的更新

#### 需求规格说明初稿

在需求分析阶段，由需求分析小组成员采集分析用户需求，并在会议作出决策，撰写整理需求规格说明初稿，并在后续各阶段进行需求变更的更新

#### 设计报告初稿

在总体设计阶段，根据规格说明文档完成软件体系结构的设计，并在后续开发阶段补充和更新。该文档由相应模块负责人维护更新。

#### 测试文档

在产品开发阶段，测试人员负责编写测试规格说明文档，并在后续测试阶段更新。开发人员根据测试规格说明文档搭建测试环境、准备测试样例。

#### 用户手册

测试人员负责着手编写，并在需求分析结束后形成初稿，后续需要不断维护，在提交产品时一起被交付。

#### 个人项目总结

组内成员各自独立完成，对项目推进的整个过程进行分析总结，也可以提建议，在交付产品时一并提交。

#### 其他文档

开发过程中的其他文档，如项目推进周报、开发日志、测试日志、遇到问题的处理流程和意见等，整合提交后作为日后项目开发及交流的经验。



### 过程管理

#### 管理目标

基本管理原则：每位成员既是积极的建言者，又是负责的合作者，同时也是决策的制定者。决策应在充分的讨论基础上由大家共同做出，一旦决策做出就必须被及时有效的执行。禁止再有异议。

目标 1：按时按量完成项目的基本功能，按时发布产品及文档，这是本团队的最高目标。

目标 2：遵循规范化的项目运作标准，文档严谨完整，代码注释充分，便于后续维护，这是第二目标。

目标3：产品运行稳定，界面友好，用户易操作，尽量从用户的角度去看问题，并提出解决问题的方案。

目标4：注重团队建设，成员分工合理，团队成员合作默契，气氛融洽。每周的讨论会积极建言。在开发过程中积极协作。

目标5：项目设计和开发上尽量有创新，有亮点。



## 个人总结

我在小组作业中主要负责了项目管理计划的完成，以及项目需求和评估的部分内容。本篇技术报告也是基于我所完成过的内容所写。

在整个小组作业过程中，进一步熟悉了项目管理的过程和方法，也熟练掌握了各种项目管理相关工具的使用，同时提高了小组合作能力。

